---
layout: post
title: 编程类
date: 2020-03-23 18:26:58
author: BIGOcean
avatar: https://cdn.jsdelivr.net/gh/bigoceans/cdn/img/custom/avatar.jpg
authorLink: https://bigocean1.gitee.io/ 
authorAbout: 学习中... 
authorDesc: 学习中...
tags: 
- 悦读
photo: https://cdn.jsdelivr.net/gh/bigoceans/cdn/img/post/32.png
---

经典的书都有一个特点： 详尽得当，通俗又不失理论化，信息量非常大。

 ***更多精彩文章请关注公众号『大海的BLOG』***

      计算机专业推荐书籍：

 



      一、 思想类读物：
    
      1. 《通灵芯片:计算机运作的简单原理》(美国) 丹尼尔·希利斯著， 以通俗易懂的方式阐述计算机的构造与原理；
    
      2. 《逻辑的引擎》作者：（美）马丁·戴维斯著， 从十七世纪的莱布尼茨之梦起始，讲述计算机背后的逻辑原理及其主人公的故事，非常精彩！
    
      3. 《编程珠玑》作者：（美）本特利（Bentley，J.）著， 看似简单的东西，也能挖掘出珍珠般的光彩。
    
      4. 《Unix 编程艺术》 作者： Eric S. Raymond 。 阐述软件设计的原则与方法， 很有参考价值， 不过要读懂的话可能需要一定的功力。


      二、 基础课程类读物：
    
      0.  《计算机科学概论》(Computer Science An Overview 9th)（美）J.Glenn Brookshear 著， 关于计算机导引的上佳英文入门读物。
    
      1.  《The C Programming Language》（第2版） 作者： （美）Brian W.Kernighan, Dennis M.Ritchie 著， C编程必读，简洁扼要；我就是通过这本书开始消除对“字符串”处理的恐惧感的。
    
      2.  《操作系统：精髓与设计原理》(第五版)  作者：（美）William Stallings 著， 操作系统的推荐教程，阐述详尽得当。 
    
      3.  《数据结构基础》（C语言版） 作者： 霍罗维兹 (Ellis Horowitz) ， 萨尼 (Sartaj Sahni) , 安德尔森-费里德 (Susan Anderson-Freed)  ，数据结构的推荐读物，建议读英文版。
    
      4.  《算法分析与设计基础》作者  ：(美)莱维丁，算法入门的推荐读物，讲解清晰而不失深度。当需要轻松阅读理解其思想时读这本，当需要深入理解算法分析时，建议阅读《算法导论》，最好两本都有，相得益彰。   
    
      5.  《数据库系统概念》(第5版) ， 作者： Abraham Silberschatz, Henry F.Korth, S.Sudarshan 著， 杨冬青，马秀莉， 唐世渭译。全面深入，详尽得当，通俗与理论并重，是为经典。
    
      6.  《程序设计实践》（第2版） 作者： Brian W. Kernighan Rob Pike 著， 裘宗燕译。 或者读英文版（The practice of programming）更好。 教会初学者进行程序设计而不是简单编码的上佳读物，绝对推荐！
    
      7。 《TCP/IP 详解》（协议） ：  不必多说。 看完倾理论性的《计算机网络》教材， 有必要阅读此书来加强加深理解，真正打好网络编程基础。

 



      三、 技术类书籍
    
      1. 《深入理解计算机系统》作者：（美）布赖恩特 （Bryant,R.E.） 等著， 以程序员的角度和全局的视角来审视计算机系统，涵盖从数据表示到程序运行、系统交互的各个方面，非常值得深读！   
    
     2. 《Writing solid code》作者： （美） Steve Maguire 著，想要写出bug-free程序的上佳读物之一。相应读物的还有《高质量程序设计艺术》(code quality: from a open source perspective) ， 《代码整洁之道》(Writing clean code)
    
     3. 《Thinking in Java》 作者：（美）Bruce Eckel 著，Java 语言编程的推荐教材。 《Effective Java》(Joshua Bloch著) 作为进阶书籍。
    
     4. 《设计模式——可复用面向对象软件的基础》作者：（美）“四人帮”，设计模式的必读书籍（亦可用于参考）。
    
     5. 《实现模式》 作者： Kent Beck ， 非常有益的面向对象编程经验谈。
    
     6. 《重构： 改善既有代码的设计》 作者：作者: Martin Fowler ， 作为面向对象编程的收藏书籍，随时可参阅。
    
     7. 《Test Driven Development: By Example》 作者： Kent Beck ;  测试驱动开发的优秀入门书籍
    
     8. 《MYSQL必知必会》 作者：(英)Ben Forta. 人民邮电出版社。薄薄的一百页左右， 快速上手和使用 mysql 数据库。
    
     9. 《正则表达式必知必会》 作者：(英)Ben Forta. 译者: 杨涛 / 王建桥 / 杨晓.  人民邮电出版社。 薄薄的一百页左右， 清晰的阐述， 适合正则表达式的快速了解和上手。
    
     10. 《Java TCP/IP socket 编程》 作者: (美)Kenneth L.Calvert, M.J. Donaboo著， 周恒民译。 非常好的 Java tcp/ip socket 入门读物， 详细地讲解了相关的知识点，有相应的实例为佐， 并且对底层、性能等方面也作了一定的阐述。
    
     11.《Ubuntu Linux 指南：基础篇》 作者:  Mark G.Sobell.  Linux 系统入门读物。
    
     12.《Perl 语言入门》(第五版)  作者： Randal L.schwartz 等著， 盛春等译。 Perl 入门的推荐教程。通俗易懂、详尽得当。
    
     13.《Java 编程风格》 作者： Alan Vermeulan 等著。 曹铁鸥译。 关于Java 编程的推荐风格。
    
     14.《精通正则表达式》 作者： Jeffrey E.F.Friedl 。 关于正则表达式的深入学习读物。  
    
     15.《Java Concurrency in Practice》作者： Brian Goetz 等。  Java 并发编程读物。
    
     16.《单元测试之道Java版：使用JUnit 》 作者： Andrew Hunt,David Thomas.  单元测试的入门读物。



     四、 软件开发的可选读物：
    
     1. 《软件工艺》作者：Pete McBreen.  从工艺角度论述软件开发，强调个人开发能力的修炼。最好读英文版， 顺便学学英语。
    
     2. 《人月神话》作者： Frederick P. Brooks, Jr . 作为软件工程领域的经典作品， 无需多说。
    
     3. 《黑客与画家》 作者： Paul Graham.  互联网已经发生了巨大的变化， 但书中观点依然很有启发性， 建议读一读。
    
     4. 《Coders at work --- Reflections on the Craft of Programming》作者： Peter Seibel .   顶级大师的访谈录， 听听他们的声音和工作经历，肯定会受益匪浅。
    
     5.  《设计原本》作者： Frederick P. Brooks, Jr.  著，  InfoQ中文站 / 王海鹏 / 高博 （译）， 关于软件设计、管理方面的优秀读物。
    
     6.  《程序员修炼之道：从小工到专家》作者： Andrew Hunt / David Thomas 。 关于软件开发方法的实践经验谈。
    
     7.  《时间管理：给系统管理员》作者： Thomas A.Limoncelli 。 关于时间管理方面的有益参考，短小而精，适用于所有的软件开发人员。


     五、其它
    
     1.   《云计算解码：技术架构和产业运营》 作者：  雷葆华，饶少阳等。 关于云计算方面的入门读物。
    
     2.   《简约至上： 交互式设计四策略》：  理论、方法、细节兼具， 值得一读。


***更多精彩文章请关注公众号『大海的BLOG』***