---
title: bat脚本常用命令
date: 2019-11-14 20:23:36
author: BIGOcean
avatar: https://cdn.jsdelivr.net/gh/bigoceans/cdn/img/custom/avatar.jpg
authorLink: https://bigocean1.gitee.io/ 
authorAbout: 学习中... 
authorDesc: 学习中...
tags:
- 脚本类
categories:
- 微软
keywords: 
- bat
- 脚本
- 常用命令
description: bat脚本常用命令
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/bigoceans/cdn/img/post/12.webp.jpg
---

bat 脚本？如果不是从事微软开发相关工作的人员，是不是感觉很耳熟但是又好像不熟悉？还等什么，一睹为快


***更多精彩文章请关注公众号『大海的BLOG』***

bat 脚本是 windows 上所用的脚本，我们经常使用的 cmd 一些命令就可以使用。也许你会说为什么不使用 powershell 脚本？因为古老的一些服务器上面没有安装 powershell 你信不信？比如 windows server 2003。

很荣幸，我遇到了，没有什么办法，只能查阅相关资料迎难而上了！脚本其实很简单，下面做一个记录，供大家有需要时获取：

#### 1.设置变量

设置变量使用 `SET` 关键字，语法如下：

```powershell
SET 变量名=变量值
```

> 1.**变量名与变量值一定要紧挨等于号！！！**否则报错到怀疑人生。
>
> 2.变量值如果是个字符串，直接写内容，不需要加双引号。（是不是很方便）

#### 2.使用变量

使用变量时语法如下：

```powershell
%变量名%
```

#### 3.判断语句

判断语句必不可少，if ... else... 语法如下：

```powershell
if 条件 (
	条件成立执行内容
) else (
	条件不成立执行内容
)
```

#### 4.回显

类似于 python 中的 print 函数，即将后方的内容打印输出：

```powershell
echo 我就是要回显的内容
```

#### 5.创建文件夹

创建目录你还在想 `mkdir` 的时候，windows 已经考虑简化了：

```powershell
md 文件夹路径
```

> 之所以写文件夹路径，是因为可以创建嵌套目录啊！不需要任何参数，简单不简单？

#### 6.输出内容到文件

大家如果熟悉 Linux 系统，那么对于重定向命令一定很熟悉了，bat 脚本完全一样，如果是创建一个文件，或者已有文件覆盖内容的话，可以使用 `>` 命令；如果是要往加过里面追加内容的话，直接使用 `>>` 即可。示例如下：

```shell
echo test content > C:\test\test.txt
```

#### 7.关闭系统信息回显

我们在执行脚本的时候，系统会执行 N 多步可知，不可知的步骤，因此会输出大量的信息，如果只想看自己回显的信息呢？可以使用如下命令：

```shell
@echo off
```

> 需要再文件的开头书写

#### 8.标题

小黑窗口左上角的字该怎么改呢？看下方：

```powershell
@title monitoring_log by EthanYan
```

#### 9.其他

如果你看其他人写的脚本，也许会在文件开头看到这样一句：

```shell
mode con lines=5 cols=40
```

它是设置显示内容的小黑窗口大小的命令。lines 指的是高，cols 指宽度。


***更多精彩文章请关注公众号『大海的BLOG』***